# Работа в программе Git с использованием программы VScode
**СЕМИНАР 1. ПЕРВОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КОНТРОЛЯ ВЕРСИИ**
(команды пишутся в терминале, работу надо привыкать делать на клавиатуре, без использования мыши)
Для того чтобы представится и начать работу, в терминале пишутся следующие команды:
-  Git config –global (user.name)  – в скобках указывается имя пользователя.
- Git config –global (user.email) - в скобках указывается электронный адрес.


*Для того чтобы программа Git отслеживала изменения наших файлов следует сделать следующие действия:*
1.	Создать папку
2.	Инициализировать репозитарий с помощью команды git init
3.	Для проверки статуса используется команда git status
4.	Программа Git работает с любыми расширениями файлом (txt, doc, md итп)

*Горячие клавиши:*
- CTRL + S = сохранение (осуществляется перед добавлением в файл изменений)
- CTRL +L = команда clear (очистка консоли)
- С помощью стрелок вверх/вниз можно просматривать историю команд

После введения информации и ее сохранения необходимо добавить файл с помощью команды **git add + имя файла**

*Стоит отметить, что в момент работы с файлом у него меняется индекс*
1. U – (untracked) – не отслеживаемый, программа не в курсе, что происходит с файлом, 
2. индекс А- (added) – сообщает о добавлении файла, индекс 
3. М - (modified) говорит о модификации, после чего возможно производить коммит.

Коммит совершается с помощью команды **git commit**, все коммиты необходимо подписывать используя следующий символ –m (message) далее ставятся кавычки «», внутри которых указывается совершенное действие (на английском языке), первый коммит принято записывать Initial commit.

После введенных команд в терминале следует обращать внимание на сообщения программы.
Команда *git log* позволяет увидеть фиксацию сохранений

Каждый коммит имеет ряд уникальных метаданных, таких как:
1.	хэшкод (уникальный номер)
2.	Имя пользователя совершившего коммит
3.	Дата и время

Например, использую хэшкод коммита можно вызвать команду **git checkout** далее ввести первый 4 цифры кода, и вернутся в предыдущее состояние.
В программе Git есть возможность создания разных ветвей, основная ветвь называется master, для переключения между ветвями используется команда **git checkout** (и название ветви).

Команда **git status** показывает, что происходит с репозитарием.


Команда **git diff** показывает разницу между предыдущим коммитом и текущими значениями. При этом, в терминале красным цветом будут выделены удаленные фрагменты (рядом будет стоять знак -), а зеленым будут выделены новые, добавленные (рядом будет стоять знак +)

**СЕМИНАР 2. ВТОРОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КОНТРОЛЯ ВЕРСИИ**

**Новые команды**
- *Git branch «имя новой ветки»* - создание новой ветки
Символ * подсвечивает на какой ветке находишься
- *Git checkout «имя ветки»* - для перехода с ветки на ветку
- *Git merge «название ветки»* - слияние текущей ветки с указанной.
Конфликт образуется при работе в разных ветках и последующем их слиянии.

*Существует 3 типа слияния:*
1. fast-forward – происходит при отставании основной ветки от побочной, в момент их сливания основная ветка «догонят побочную».

2. «ORT» strategy – возникает в случае добавления разной информации в пустых полях разных веток. Другими словами, на разных ветках существуют независимые коммиты, однако при слиянии система делает вывод, что эти участки не конфликтуют, т.е. не затрагивают общие зоны пространства. Благодаря этой функции, после слияния происходит автокоммит.


3. возникновение конфликта после слияния, при этом образуется 3 командные строки:
- <<<<<<< (1-ая командная строка)
- Current changes (текущее значение). Версия текущей ветки. (находится между первой и второй командной строкой)
- ======= (2-ая командная строка)

- Incoming changes (пришедшие изменения)
Содержимое ветки, которую пытаемся залить
- >>>>>> (третья командная строка)

При этом в консоле сообщение о попытке системы сделать auto-merging, но возник (CONFLICT) слияния, необходимо фиксировать конфликт и коммитить результат.

Все ненужное удаляем, включая системные строки.


Дополнительные ключи:
--ff включить fast-forward, если это возможно

--no-ff - отключить fast-forward
--ff-only - остановить merge, если его невозможно сделать fast-forward


**СЕМИНАР 3. РАБОТА С УДАЛЕННЫМИ РЕПОЗИТАРИЯМИ**

*План урока*
- I. Создание удаленного репозитария
- II. Связка удаленного и локального репозитариев
- III. Отработка команд git push, git pull
- IV. Fork
- V. Создание pull request



I. Создание удаленного репозитария.
программа github => вкладка your repositories=> создать новый create a new repository, где repository name должно быть уникально среди собственных репозитариев, description (описание) опционально, уровень доступа public(подходит при выполнении д/з), private (используется при коммерческой разработке). Обращаем внимание на встроенные функции  (add a README file и add .gitignore), также существует функция лицензии, с точки зрения на Ваш репозитарий.

II. Список команд для связки репозитариев

для создания нового репозитария
git init
git add README.md
git commit “first commit”
git branch –M main (нельзя пропустить ту команду т.к. программа не будет знать основную ветку)
git remote add origin https://.. (ссылка, будет происходить отслеживание файла)
git push –u origin main

Обновление существующего
git remote add origin https://..
git branch –M main
git push –u origin main

При первой синхронизации может потребоваться авторизация (см. 3 семинар 39 минута).
III. В случае добавления в локальном репозитарии делаем коммит, поскольку на github-е не появится изменений требуется сделать команду git push, далее проверяем.
Также возможно вносить изменения  на github-е, после это появится кнопка «commit changes», в верхней строке название коммита, есть возможность создать дополнительную ветку.Команда git pull подтянет необходимые изменения с удаленного репозитария.
Побочные ветки
Добавление новой (побочной) ветки в локальном репозитарии=> переходим в нее => вносим изменения, коммитим их, с помощью команды git push –set-upstream origin (имя побочной ветки), данная команда создаст такую ветку в удаленном репозитарии github-а, где можно будет увидеть все ветки и их содержимое.
IV. Fork – вилка
В программе  github создаем fork (create fork), т.е. клонируем репозитарий с помощью команды в VScode clone git repository, для первой синхронизации потребуются следующие дейсвия (см. 3 семинар 1:29 минута).
Скачивает=>вносим изменения=>коммитим=>пушим
V.	Во вкладке с pull request => оставляем комментарий и нажимаем  create  pull request 

